---
title: "协会介绍"
date: 2022-01-01T22:57:23+08:00
draft: false
---

# 关于我们（About us）

我们是武昌首义学院ACM爱好者协会，是对于竞赛性编程（Competitive Programming）有着浓郁爱好的团体。

### **1. 什么是ACM？什么是竞赛性编程？**

​    ACM国际大学生程序设计竞赛（International Collegiate Programming Contest，以下简称ICPC）是由国际计算机协会（ACM）主办的，一项旨在展示大学生创新能力、团队精神和在压力下编写程序、分析和解决问题能力的年度竞赛。经过近40年的发展，ACM国际大学生程序设计竞赛已经发展成为全球最具影响力的大学生程序设计竞赛。

​    竞赛性编程（Competitive Programming，简称CP）与面向工程的程序设计不同，CP追求的是在一定的时间内，实现一定的算法和数据结构，以解决某一特定的、可能并不具有现实意义的问题。每个人都有参加CP的不同理由。我个人把CP当做是对于自我思维能力和计算机逻辑的一种培养方式。

### **2. 如何加入协会？**

​    协会每个学年下半年会面向大二学生举办选拔赛，上半年会面向大一学生举办新生赛（难度略低于面向大二的选拔赛）。如果你能在比赛中脱颖而出，就可以加入到ACM爱好者协会这个大家庭来。

​    两场比赛均采用类ACM赛制（详细可参考[ACM国际大学生程序设计竞赛-评分标准](https://baike.baidu.com/item/ACM%E5%9B%BD%E9%99%85%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E7%94%9F%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E7%AB%9E%E8%B5%9B/3652262?fr=aladdin#5)），考察内容涵盖基础竞赛型编程知识和基础算法知识，编译语言支持C、C++、JAVA三种主流编程语言。

<u>我们欢迎一切有能力的人加入ACM爱好者协会！</u>

### **3. 加入协会，能收获什么？**

​    我们是一个专注程序设计与软件算法的学生竞赛团队。顾名思义，协会的主要目的就是培养竞赛型人才。每一个协会成员都将获得一个锻炼自己竞赛能力的机会。

​    ACM爱好者协会拥有非常良好的学习氛围、竞赛氛围以及交流氛围。加入协会不但能跟协会成员互相沟通交流，还有机会获得协会往届优秀学长学姐分享的经验和资源。

​    协会拥有自己的实验室。协会成员的竞赛集训工作、日常学习都可以在实验室里进行。实验室就是协会成员的第二个家，浓厚的交流气氛往往来源于此。

​    协会在专注于提升成员的算法思维之外，同时也在培养协会成员的软件开发能力、信息管理能力等计算机相关能力。

### **4.我想加入协会，但我还不知道应该学习什么？**

​    针对一些对于算法竞赛不太了解的学生，我们推荐首先学习一门编程语言（比如C语言），在熟悉一门（或多门）编程语言后，可以使用洛谷、PTA等线上程序设计训练平台进行基础的编程训练，让自己对于学习的编程语言了解更加透彻。

​    在初步掌握编程语言后，就可以开始学习基础的算法知识了（比如枚举、排序、二分查找等）。同样，在学习基础算法的时候也需要不断的通过题目来巩固你学习的知识。这些基础算法知识也同样能在线上平台得到练习。至此，所需的学习内容已经基本结束，接下来就是看大家自己的学习能力如何了~

### **5.我还想了解协会的其他方面？**

​    协会自2019年成立以来，目前已经招募三届的核心成员（即将招募第四届成员）。迄今为止，在各位老师，学长学姐的支持和帮助下，我们确定了协会的运作模式，并在逐渐完善协会的组织架构和软硬件设施。协会招新，赛事举办，会员集训等各项事宜均稳步进行，一切正朝着更好的未来发展。

​    短短两年，我们已经收获了不少成果([荣誉奖项](http://wsyuacm.com/prize.html))。与此同时，协会每年都在加大宣传力度，希望能有更多有天赋、有能力、有共同爱好的有志之士响应我们的号召并加入到协会中来。

​    若有任何疑问，欢迎咨询协会的负责人以及指导老师，我们将尽可能解答你们的问题。感谢大家的理解和支持！

> 写在结尾：
>     我们正在收集关于ACM爱好者协会的各种信息，如果你和ACM爱好者协会有任何故事、任何想说的话、协会相关的照片、视频等，都可以提供给我们。
> 
> 欢迎发送到这个邮箱：1665698793@qq.com，这将对我们有很大帮助，谢谢♥
